---
layout: post
author: Dynamo Tran Nam
title: Meeting Minute 1
category: Conference
tags: [meeting]
---
**Thời gian**: Thứ 7, ngày 24/05/2014 - 16h-18h21 (GMT+7)

**Thành phần tham dự**: anh Hưng, Khoái, Nam, Hùng, Huy

**Địa điểm**: Fixx Coffee

<!-- more -->

**Mục đích**:
* Gặp mặt, làm quen giữa anh Hưng và các thành viên trong đội
* Thống nhất hình thức liên lạc, phương thức làm việc, thời gian họp, gặp mặt trong thời gian tới
* Hướng dẫn đề cương và lập timeline công việc trong tuần tới.
* Phân công tổ chức

**Nội dung cuộc họp**:
* Thống nhất phương thức làm việc:
  - Anh Hưng sẽ phụ trách về mặt tổ chức, còn anh Quân sẽ phụ trách về mặt công nghệ.
  - Chọn Agile làm phương thức phát triển phần mềm.
  - Môi trường làm việc: hệ điều hành Linux (Distro Ubuntu 14.04, Archlinux)
  - Anh Hưng đề xuất 2 phương án làm việc:
    + Chia bài toán làm các module, giao mỗi người một module và có 1 team lead quản lý chung.
    + Chia các module theo thứ tự ưu tiên, các nhóm tập trung giải quyết các module theo thứ tự đó.
    - Phương án làm việc sẽ được thống nhất sau khi phân tích bài toán cùng anh Quân.
* Mỗi tuần họp một lần. Trong các cuộc họp với các mentor cần làm ít nhất các việc sau:
  - Báo cáo tiến độ, trong tuần vừa qua đã làm được những gì.
  - Đưa ra các vấn đề mắc phải, cùng mentor tìm phương hướng giải quyết.
  - Lên các công việc cần làm trong tuần này.
  - Trước 12h-24h trước cuộc họp, team lead gửi agenda cuộc họp cho mentor thông qua email. (Trừ trường hợp đặc biệt, có thể gửi 2 đến 3 h trước cuộc họp).
  - Nhật ký dự án: viết blog trên github.io. (Các công việc đã làm được, chia sẻ những thứ tìm hiểu được, hoặc những điều hay mới phát hiện ra).
* Thống nhất hình thức liên lạc:
  - Các kênh thông tin liên lạc online: skype, email, facebook
    + Skype: Lập nhóm group, liên lạc qua hình thức chat text và chat voice. (chat video nếu cần thiết)
    + Email: lập google mail group, trao đổi, giải đáp thắc mắc, liên lạc trước các cuộc họp
    + Facebook: Đã có group chat, lập group, trao đổi các vấn đề cần thiết và bên lề.
  - Thống nhất lịch họp offline với anh Hưng hai tuần một lần (tuần 1 và 3 trong tháng) vào chiều thứ 7 từ 16h – 17h30 (GMT+7)
  - Cần fix 1 ngày trong tuần để họp qua skype với anh Quân.
  - Trong quá trình làm việc, tìm hiểu, nếu gặp các vấn đề khó khăn cần liên hệ ngay với các mentors để nhận sự giúp đỡ, phương án giải quyết.
  - Liên lạc với các anh chị khóa trên từng thi MHST để học hỏi thêm kinh nghiệm.
* Hướng dẫn đề cương
  - Lên mục lục cho đề cương. Hoàn thành trong tuần, tối Chủ nhật nộp cho mentors.
  - Thứ 3 hoặc thứ 4 tuần sau, nộp prototype đề cương lần thứ nhất.
  - Thứ 6 tuần sau, nộp đề cương lần 2
  - Chỉnh sửa lại trong ngày thứ 7 và nộp cho Ban tổ chức.
* Phân công tổ chức
  - Team lead phụ trách về công nghệ: anh Nam
  - Phụ trách hành chính (giấy tờ, liên lạc): Khoái
  - Ghi chép các cuộc họp: Khoái
* Thông tin bổ sung:
  - Các công cụ được anh Hưng đề xuất: Pencil on linux (design), ArgoUML (thiết kế UML), Balsamiq (Mockup)
  - Xây dựng môi trường và back-up data: anh Nam
  - Lên master plan cho dự án trong 3 tuần tới.
  - Thống nhất nếu đội giành được giải sẽ để 10% tổng giải thưởng cho anh Hưng, 10% tổng giải thưởng cho anh Quân.
